By around 18 months of age, infants seem to have a basic understanding that other people
Khoảng 18 tháng tuổi, trẻ em dường như có sự hiểu biết căn bản rằng
might be different from themselves.
những người khác bất đồng so với bản thân chúng.
Repacholi and Gopnik in 1997 showed that infants actually have a basic understanding of other
Vào năm 1997, Repacholi và Gopnik đã chứng minh rằng trẻ em thực sự hiểu một cách đơn giản
people&#39;s desires.
về nhu cầu của người khác. 39
In their experiment, Betty Repacholi and Alison Gopnik had two plates placed in front of the
Trong thí nghiệm của mình, Betty Repacholi và Alison  Gopnik đã đặt hai chiếc đĩa
infant.
trước mặt những đứa trẻ.
One plate had crackers on it, and the other plate had broccoli.
Một đĩa đựng bánh qui giòn, đĩa còn lại chứa súp lơ.
The experimenter then sat next to the infant, and expressed to the infant that they don’t
Người thực hiện thí nghiệm ngồi cạnh đứa trẻ, thuyết phục đứa trẻ rằnghọ không thích
actually like crackers, but prefered broccoli instead.
bánh qui giòn, mà lại thích súp lơ hơn.
The experimenter would put a piece of cracker in their mouth and say to the infant “YUCK,
Người thực hiện thí nghiệm cho một miếng bánh vào miệng và nói với đứa bé rằng "Ghê quá",
crackers,&quot; showing their distaste for crackers, and then say, &quot;YUM, broccoli, YUM”, showing
thể hiện rằng họ không thích bánh qui giòn, và sau đó nói rằng " Súp lơ rất ngon nè"
the infant that they didn’t like the crackers, but liked the broccoli (Repacholi &amp; Gopnik,
thể hiện với trẻ rằng họ không thích bánh qui giòn mà thích súp lơ (Repacholi, Gopnik,
1997).
1997)
Then afterwards, the experimenter placed their hands in the middle of the two plates and
Sau đó thì những người thí nghiệm đặt tay vào giữa hai đĩa
asked the infant..., &quot;Can I have some please?&quot;
và hỏi đứa trẻ "Tôi có thể lấy chút thức ăn được không"
They didn’t refer to any specific object, they just asked…
Họ không ám chỉ tới bất kì vật thể xác đinh nào, họ chỉ dặt ra câu hỏi...
&quot;Can I have some?&quot;
"Tôi có thể lấy chút thức ăn được không?"
Eighteen month-old infants reached out and gave the experimenter their preference.
Đứa trẻ mười tám tháng tuổi với tay và đưa cho họ món yêu thích của họ.
Even if the infant themselves may have preferred the crackers themselves, they gave the broccoli
Thậm chí ngay cả khi bản thân đứa trẻ lại thích bánh qui giòn hơn,
to the experimenter.
chúng vẫn đứa sup lơ cho người thực hiện thí nghiệm.
This suggests that 18 month-old infants have a fundamental understanding that their desires
Điều này gợi ra răng đứa trẻ 18 tháng tuổi đã có thể nhận biết một cách căn bản rằng
may contradict from other people&#39;s desires.
nhủ cầu của chúng đối lập với nhu cầu của người khác. 39
The infant’s understanding that their own desires can be different from others is also
Sự nhận thức mà cho phép trẻ hiểu được rằng nhu cầu của bản thân họ có thể khác biệt so với người khác
scaffolded by their mother or primary caregiver.
được hình thành bởi người mẹ hay người chăm sóc trẻ.
I mentioned earlier that mothers talk to their infants about their own desire first.
Tôi đã đề cập đến trước đó rằng những người mẹ trò chuyện với con trẻ về nhu cầu của bản thân chúng đầu tiên.
Then, between 18 to 36 months of age, the mother talks to the infant about their thoughts
Sau đó, khoảng 18 đến 36 tháng tuổi, người mẹ mới trò chuyện với trẻ
and beliefs, because they have a good basic grasp of desire by then.
về suy nghĩ và niềm tin, bởi vì sau đó chúng có thể hiểu được một cách căn bản về nhu cầu.
After that, the mother talks about other people&#39;s mental states.
Sau đó, người mẹ trò chuyện về trạng thái tinh thần của người khác. 39
Instead of saying things like…
Thay vì nói những điều đại loại như...
&quot;You should do this&quot;, the mother says things like…
"Con nên làm thế này" thì bà mẹ lại nói...
&quot;Daniel thinks that the dog is cute.&quot;
"Daniel nghĩ rằng con chó rất dễ thương"
Talking to infants about the thoughts and beliefs of others foster the infant’s understanding
Việc nói với trẻ về suy nghĩ và niềm tin của người khác thúc đẩy
that the self might be different from others.
sự hiểu biết rằng bản thân chúng khác biệt so với những người khác.